Hej!
Jakob fra Unisport WebTV.
En af de vigtigste beslutninger at tage
når du køber støvler
er hvilket knopsystem du skal vælge -
- skal du tage FG, SG, eller AG?
For at kigge på det,
Så tager jeg et kig
på de tre forskellige i
Nike's Hi-Vis kollektion -
- og jeg starter med AG knopperne.
AG står for 'Artificial Ground' (Kunstgræs) -
- men hvad gør denne blæksprutte tentakel lignende tekstur?
Lad os finde ud af det.
Der er mange slags kunstgræs -
- men de nyere af dem,
som den jeg sidder på her -
- er i bund og grund et tæppe
med plastik græsstrå,
sammen med det her plastik fyld -
- og det ligger alt sammen
på et beton underlag, -
- hvilket betyder de nye kunstbaner
er jævne og aldrig er mudret -
- og det betyder at,
det at spille på kunst
er meget som almindeligt græs -
- selvom det ikke passer -
- og det er derfor,
sammen med det faktum,
at mange kun har et par støvler -
- at vi ser mange der spiller med
FG støvler på kunstgræs -
- selvom det ikke er noget vi anbefaler.
I stedet er det meget bedre at bruge
disse AG støvler,
som er lavet til dette underlag.
Grunden til FG støvler ikke er gode på kunstgræs, -
- er at knopperne ikke penetrerer underlaget -
- med andre ord,
så løber du bare oven på overfladen -
- hvilket giver større chance for at vride anklen.
Det andet problem er
at der er færre knopper,
hvilket gør trykket på dem større -
- hvilket ikke er godt for dine led -
- det er naturligvis noget Nike gerne vil undgå -
- så de kom med AG knopsystemmet -
- som har mange flere knopper -
- der er kortere, men samtidig hule -
- hvilket giver et bedre greb -
- bedre fodfæste -
- og langt mere komfort -
- simpelthen fordi du penetrerer underlaget mere.
Du skal heller ikke være raketfysiker,
for at se at der er forskell
på knop-systemerne -
- og selvom de tre første er gode systemer -
- så følte Nike,
at de kunne tage
teknologien et skridt længere -
- så de kom med denne, -
- som er sålen på den nye Hypervenom Phantom AG.
Forskellen på de to er,
at der er flere støtte knopper, -
- såvel som to accelerations knopper -
- og det er et vildt AG knop-system -
- det er lidt mere behageligt,
og man kan håbe det kommer med
på de andre støvler snart.
En anden ting
der er værd at nævne
er holdbarhed -
- hvilket kan være et stort problem
for folk der spiller med FG støvler
på AG underlag -
- og det er fordi kunstgræs
slidder meget mere
end almindeligt græs -
- det er fordi når du træder på AG,
så bryder du ikke underlaget op,
som du gør på naturligt græs -
- i stedet presser du materialet sammen,
hvilket gør det hårdt -
- hvilket øger sliddet på støvlen.
FG støvler er ikke lavet
til at modstå dette -
- og går tit i stykker,
og faktisk mister du din reklamations ret,
når du spiller med FG på kunst -
- hvilket er en skam.
Heldigvis er AG støvler lavet til at klare netop dette -
- så du beholder din reklamationsret
og har støvler der holder længere -
- hvilket altid er godt.
Så for at opsummere -
- hvis du skal spille på kunstgræs,
så synes jeg det er en god idé at spille med AG -
- og selvom det betyder
at købe et ekstra par støvler,
så er der mange fordele ved AG,
som FG ikke har.
Du kan godt bruge dine FG støvler på kunstgræs -
- men det er ikke noget jeg kan anbefale,
fordi det ville være surt hvis de gik i stykker
og du ikke kunne erstatte dem.
Derudover synes jeg virkelig godt om AG knopsystemet
og jeg har altid et par på mig -
- fordi hvad nu hvis.
Men hvad synes i om AG knopsystemet,
spiller du selv med det?
Smid din kommentar i feltet
lige under billedet -
- og hvis du har nogle spørgsmål,
så stil dem også der.
Det var alt fra mig,
der har plapret om AG knopper -
- husk der er FG og SG videoer deroppe -
- og så ses vi snart
på Unisport WebTV -
- cheerio...